Üdv újra! Az eddig elkészített függvényeid
mindig pontosan ugyanazt csinálják, minden
alkalommal. A turn_around mindig kétszer fordul balra. A shoot_if_alien_above mindig
ellenőriz és lő. De gondolj azokra a függvényekre,
amelyeket a kurzus során végig használtál:
azok a bemeneteiktől függően mást és mást csinálnak. A Rectangle
bemenetként kap egy bal oldali pozíciót, egy felsőt,
egy szélességet és egy magasságot, majd attól függően rajzol
más és más téglalapot, hogy mit adsz meg neki.
Ebben a videóban megmutatom, hogyan adhatsz
bemeneti nyílásokat a saját függvényeidhez is.
Ehhez két dolgot kell tudnod.
Az első az, hogy ez hogyan néz ki,
mit kell leírnod. A második az,
hogy közben valójában mi történik. Az első rész
egészen egyszerű. Csak leírsz egy sima
zárójelet, bele pedig a kívánt bemenetek
neveit. Képzeljük el, hogy egy olyan függvényt készítünk,
amelyiknek sokszor kell lőnie. Nevezzük
shoot_many-nek. Azt írnánk, hogy function shoot_many, nyitó zárójel, num_shots,
csukó zárójel, kapcsos zárójel, aztán a kód. Amikor
használni akarod ezt a függvényt, azt írod,
hogy shoot_many 5, ha ötször
akarsz lőni, vagy shoot_many 2, ha
kétszer. És most jön
a lényeg. Amikor a kód lefut, bármit adsz is meg
ebben a bemenetben, 5-öt vagy 2-t, a függvényen belül
a kalapos mini-Jiki fogja ezt a bemenetet,
és beleteszi egy num_shots nevű dobozba,
a dobozt pedig felteszi a polcokra
a függvényen belül, hogy használni tudd
a függvény kódjában. Elmondom még egyszer. Amikor
a függvény használatához leírjuk, hogy shoot_many 5,
a kinti Jiki fog
egy 5-öst, és beteszi a shoot_many
bemeneti nyílásába. A gépen belül mini-Jiki kiveszi
ezt az 5-öst, és beleteszi
egy num_shots nevű dobozba, mert te ezt a nevet
adtad annak a bemeneti nyílásnak, aztán
felteszi a dobozt a polcokra,
a gépben lévő függvény belsejében. A függvényen
belül pedig a num_shots dobozt
ugyanúgy használhatod, mint bármelyik másikat.
A num_shots névben semmi varázslat nincs.
Bárminek elnevezhettük volna. Ez csak
egy utasítás mini-Jikinek, hogy
a függvényen belül mindig hozzon létre egy ilyen feliratú dobozt,
és tegye bele azt, amit abba
a nyílásba bedobnak. És ha egyszer
érték van abban a dobozban,
bármit megtehetsz vele, amit dobozokkal amúgy is szoktál.
Nem lövöm le a következő feladatok poénját, de
használhatod például a num_shots dobozt
egy repeat ciklus részeként, hogy pontosan
a megfelelő számú lövést add le. Ráadásul
egynél több bemeneted is lehet. Csak válaszd el őket
vesszővel. Ha tehát van egy
draw_star nevű függvényünk, amely a bal felső
sarkának pozíciója alapján rajzol egy csillagot, így írnád:
function draw_star, nyitó zárójel, left vessző top, csukó zárójel, aztán
kapcsos zárójel, majd a kódod. Amikor pedig
a függvényt meghívod, mini-Jiki egyszerűen
a bemenetekbe adott értékeket
left és top nevű dobozokba teszi, és
felteszi őket a polcokra a
függvényeken belül. Összeállítottam neked egy feladatot
a következő lépésre: reprodukáld azt a walk függvényt,
amit az első leckék egyikében használtunk.
Ha beírtad, hogy walk 5, öt lépést
lépett előre. Most pedig lényegében
pontosan ugyanazt a kódot írod meg, amit
én is. Jó szórakozást, és
hamarosan találkozunk!